# 목차
- 폰트 관련 속성
- 단위와 값
# 폰트 관련 속성
## 폰트(font)
> CSS 에서는 글꼴에 대해 설정할 때 font 속성을 사용한다.  
> 폰트 스타일, 굵기, 크기, 글꼴을 지정할 수 있다.
- font-size
  - 글꼴의 크기를 설정하는 속성이다. 절대값과 상태값 중에서 선택 할 수 있다.
  - 글꼴의 크기를 지정하는 속성은 px, pt, %, em 등이 있다.
  - 절대값의 경우 고정된 크기를 뜻하며, 장치가 달라져도 같은 크기를 유지한다.
  - 상대값의 경우 부모 요소에 따라 크기가 달라지며, 장치에 따라도 크기가 조정된다.
- font-style
  - 글씨체를 지정하는 속성이다. 별도로 지정하지 않으면 브라우저 기본갑승로 출력된다.
  - 글씨체는 normal, *italic*, ***oblique*** 를 선택할 수 있다.
- font-weight
  - 글꼴의 굵기를 조정하는 속성이다.
  - bold는 **굵게** 글꼴을 설정하는 값이다.
  - 100 ~ 900의 값으로 글꼴 굵기를 지정할 수 있다.
  - bolder 과 lighter로 상위 요소의 굵기보다 더 진하게/흐리게 설정할 수 있다.
- font-family
  - 글꼴의 집합이라고 부르며, 글꼴을 하나 이상 사용할 수 있다.
  - 원하는 글꼴을 쉼표로 구분하여 열거할 수 있다.
- line-height
  - 줄 높이를 설정하는 속성이다.
  - 폰트는 작성자에 따라 높이가 조금씩 다르다. 다양한 폰트를 사용할때 공통적인 높이를 주기위에서 사용한다.
- font와 단축속성(shorthand)
  - font 속성 하나로 글꼴 전체 속성을 핸들링 할 수 있다.
  - font-style font-variant font-weight font-size font-family 순으로 핸들링 한다.
```
p {
 font : oblique small-caps bold 15px arial;
}
```
```
<!-- 위의 예제와 동일한 스타일 적용이다. -->
p {
  font-style : oblique;
  font-variant: small-caps;
  font-weight: bold;
  font-size:15px;
  font-family:arial;
}
```
- letter-spacing, word-spacing
  - 글자 사이의 간격은 letter-spacing, 단어사이의 간격은 word-spacing으로 정할 수 있다.
  - 글자사이의 간격을 변화시키면 단어 사이의 간격도 변한다.
  - 단어 사이의 간격을 변화시켜도 글자 사이의 간격은 변하지 않는다.
## 텍스트(text)
- text-align
  - 텍스트를 정렬하는 속성이다.
  - block 요소 혹은 block 안에 있는 inline 요소만 속성을 정의할 수 있다. 
  - left(왼쪽정렬), right(오른쪽 정렬0, center(가운데 정렬), justify(양쪽 정렬)가 값으로 올 수 있다.
```
<!-- span 태그는 block 요소가 아니기 때문에 text-alien 속성이 적용 되지 않는다. -->
span {
  text-align:center;
}
<!-- p 태그는 block 요소이기 때문에 속성이 적용된다. -->
p{
  text-align:center;
}
```
- text-indent
  - 들여쓰기와 내여쓰기를 만드는 속성이다.
  - 값이 양수이면 들여쓰기, 음수이면 내여쓰기가 된다.
- text-decoration
  - 선으로 텍스트를 꾸밀 수 있게 해주는 속성이다.
  - none, <s>line-through</s>(글자 가운데 줄), overline(글자위에 줄), <ins>underline</ins>(글자 아래 줄), initial, inherit 을 값으로 사용할 수 있다.
  - 여러 속성을 같이 사용할 수 있다.
- word-break
  - 속성 텍스트가 자긴의 콘텐츠 박스 박으로 오버플로우 할때 줄을 바꿀지 지정한다.
  - normal, break-all, keep-all, break-word  속성값이 있다.
  - 언어마다 상이하게 사용되는 부분이 있다. (영어/한중일 마다 상이하게 다르는 속성값이 있다.)
- text-transform
-  - 사용할 수 있는 언어가 한정되어있다.
  - 글자를 대문자로 또는 소문자로 바꾸는 속성이다.
  - capitalize 로 단어의 첫번째 글자를 대문자로 바꾼다.
  - undercase 로 단어의 모든 글자를 대문자로 바꾼다.
  - lowercase로 단어의 모든 글자를 소문자로 바꾼다.
  - 이외의 initial, inherit의 속성값이 있다.
# 단위와 값
> CSS에서 사용되는 속성들은 허용되는 값이 있으며 해당 값에 따라 적용하는 단위가있다.
> 숫자, 길이 및 백분율 등을 사용할 수 있다.
> CSS에서 길이에 대한 값은 크게 절대 길이, 상대길이로 나눌 수 있다.
## 절대길이
- 모니터에 보여지는 값을 고정적으로 정해져있다.
- px
  - 대표적으로, 대부분 사용하는 크기의 값이다.
  - 전통적으로는 모니터 장치의 픽셀을 의미한다.
- cm, Q, mm, in, pc
  - 우리가 실생활에서 사용하는 밀리미터, 1/4 밀리미터, 인치, 등이다.
  - 사용자의 디바이스에 따라 상이하게 출력될 수 있으므로 권장되지않는다.
- pt
  - 문서를 출력한다는 것을 가정하고 사용한다면 권장된다.
  - A4용지 기준이다. 웹 사용에는 적합하지 않다.
## 상대길이
- em
  - 이 단위가 적용된 요소의 상위 크기에 비례한 단위이다.
  - 부모의 크기를 물려받아 적용된 후, em에 의해 값이 계산된다.
  - px에 비해서 상대적으로 유연하게 처리되어 사용자의 디바이스에 따라 효율적인 사이즈로 보여줄 수 있다.
- rem(root em)
  - em 과 마찬가지로 상위 요소의 크기에 따라 비례하는 단위이다.
  - rem은 오직 HTML 태그의 글자크기만 참조한다.
- vw, vh (vertical height, vertial width)
  - 뷰포트의 너비값과 높이값에 맞추어 사용한다.
  - vw, vh 의 속성값은 실제 브라우저의 높이값의 100분의 1 단위를 말한다.
- vmim, vmax
  - 뷰포트의 너비값과 높이값에 따라 최소, 최대값을 지정할 수 있다.
  - 브라우저에 따라 완전히 지원하지 못하는 경우가 있다(IE 브라우저)
## 퍼센트
- 부모를 기준으로 사이즈가 조정된다.
## 함수 표기법
- 단위들에 대한 계산식을 일컫는다.
- cal(```계산식```)
  - 계산식의 결과를 속성값으로 사용하게 해주는 함수이다.
  - 기본적인 사칙연산을 사용할 수 있으며, 표준 우선순위를 따른다.
- min(```값1, 값2, 값3,...```), max(```값1,값2,값3,...```)
  - 내부에 나열된 값중 큰 것, 작은 것을 선택한다.
  - min, max의 경우 일부 브라우저(IE)에서는 지원하지 않는다.
```
.container{
  width:min(100%, 500px);
}
```
# 참고
[제로베이스](https://zero-base.co.kr/)
